揭秘与人相处的24条黄金法则
更新时间：2008-10-04 17:46:31 ，已有 2012 个网友读过
　　怎样才能给别人提供他们所需要的东西。当我们遵照这些法则行事的时候，我们就能增加自己的关系账户上的财富。

　　1.尽可能鼓励别人。你要称赞他获得的成果——即使是很小的成功。称赞如同阳光，缺少它我们就没有生长的养份。你的称赞永远都不会多余。

　　2.你要在任何时候都让别人保留脸面。不要让任何人感到难堪，不要贬低别人，不要夸大别人的错误。

　　3.在别人背后只说他的好话。如果你找不到什么好话说，那你就保持沉默。

　　4.仔细观察别人，那样你就会发现他做的好事。当你表示赞许的时候，你要充分说明理由，这样你的称赞就不会有谄媚之嫌。

　　5.你要经常引用别人高尚的思想和动机。每个人都希望被别人认为是宽宏而无私的。如果你希望别人有所改善，那么你就做出仿佛他已经拥有了这些优良品质的模样。那样，他会尽一切可能不让人失望的。

　　6.你尽可能不要批评别人，不得不批评的时候也最好采取间接方式。你要始终对事而不对人。你要向对方表明，你真心喜欢他也愿意帮助他。你永远也不要以书面形式批评别人。

　　7.你要允许别人偶尔自我感觉良好。你不要吹嘘，而要承认自己也有缺点。你要谦虚谨慎戒骄戒躁。如果你想树敌，你就处处打击别人。如果你想得到朋友，你要得饶人处且饶人。

　　8.当你犯了错误的时候，你要及时道歉；当你要受到指责的时候，你最好主动负荆请罪。

　　9.你要多提建议，而不是发号施令。这样做，你可以促进合作关系，而避免引发矛盾。

　　10.当别人发怒的时候，你要表示理解。他人的怒火常常只是为了引起你的注意。你要给予别人足够的同情和关注——他们需要这些。

　　11.你要尽可能少说话。你要给别人诉说的机会，而自己甘做一个好的听众。

　　12.你要让别人相信，主意来自他自己。好主意不在乎其主人是谁，而每个人都情愿相信在按照自己的意愿行事。海洋是溪流的国王，因为它可以广纳百川。

　　13.你不要打断别人的话，即使当他说错了的时候。当他心里还有事的时候，是不会耐心听你述说的。

　　14.你要试着从别人的立场上分析事情。印第安人说过：“首先要穿别人的鞋走上一段路。”你不要忘了问自己：他这样做是出于什么原因？理解一切意味着宽恕一切。

　　15.你不要总是有理。你可以比别人聪明，但是你不要告诉对方。你要承认也许是自己错了——这样可以避免一切的争吵。

　　16.常常赠送一些小礼品——可以没有任何理由的，寻找让别人快乐的途径。在礼物上花费的精力表明了你在他身上花费的心思。

　　17.在发生矛盾的时候，你要保持镇静。你首先要倾听对方的意见，努力寻找双方的一致之处，你还要用批评的眼光看待自己，向对方保证考虑他的意见，并对他给予自己的启发表示谢意。

　　18.你要对别人表示真正感兴趣。你要将此作为自己的口号：对别人感兴趣，而不是自己显示出有趣。你要表示自己正在思考帮助对方的方法。

　　19.保持微笑。没有比那些从不对人微笑的人更需要微笑的了。

　　20.要始终称呼对方的全名。这表明你对他的尊重。每个人都愿意听到自己的名字，这比听到任何一个名字的代替品都更让他高兴。当然，为此你要努力记住对方的姓名。

　　21.你要学会从对方的角度来看待事物。你要问自己：真正需要的是什么？我如何能够让他得利？

　　22.你要想办法使自己在和每一个人谈话时，包括在电话中，都让对方有好的感觉——首先是对他自己，然后是对你的行为，最后是对你。

　　23.要尽快宽恕别人，不要记仇。

　　24.当你想到对方时，要给予他你最好的祝愿。

　　当然，我们不可能一下子将所有这些法则都掌握透彻。也许没有人能永远遵守所有这些法则。

　　但是，尽可能让自己达到这样的理想状态是有益的。

　　执行这些法则，并不以你对别人的爱为前提。这些行为的目的是加强目前的感觉——但有时也是为了唤醒一种感觉。宽容是执行这24条法则的必要前提。我们对一个人的兴趣越大，越愿意理解他，我们就会对他越宽容。

　　有些人使用其中的几条法则是为自己的目的服务，不符合法则的本质。长此以往，你的做法会对你自己和他人都产生不利的影响。这里的法则不是为了短暂的敷衍。当植物枯萎的时候，人们不会给它涂上绿颜色来使它显得漂亮，而会给它浇水，精心照料它。怎样给别人提供他们所需的东西，正是24条法则要告诉你的。